‘경제학과 우리의 삶’ 강의를 듣고 공정과 효율에 대해 토의한 적이 있습니다. 그동안 사회 불평등은 자본주의의 필연적 결과라고 생각해왔지만 토의를 거치며 정치제도로 인해 심화되었다는 생각이 들었습니다. 경제 불평등에 대해 더 알고 싶었던 저는 ‘불평등의 대가’를 읽어 불평등의 경제적 영향을 더 알아보고자 했습니다. 불평등과 불안정의 악순환을 알고 나니 공정한 경제에 대한 필요를 느낄 수 있었습니다. 또 사회가 바른 방향으로 발전할 수 있도록 현 경제를 비판하는 전문가로서의 저자의 모습은 깊은 감명을 남겼습니다. 저 또한 현대사회를 구성하고 있는 경제의 기본 원리를 공부해 공정과 효율의 공존 방법을 연구하고 싶어졌고, 경제학도를 꿈꾸게 되었습니다.
경제학과 교과목을 살펴보던 중 상당 부분이 수학과 관련이 깊다고 느꼈습니다. 경제학 공부를 할 수 있는 기본을 다져야겠다는 생각은 수학 공부에 더욱 힘쓰게 했습니다. 마침 2학년 때 배웠던 미분에는 흥미를 갖고 있었습니다. 글의 의미를 수학적으로 이해해 공식을 적용하는 과정이 재밌었기 때문입니다. 저는 이 흥미를 실력으로 발전시키기 위해 발문의 의도를 파악하는 연습을 했습니다. 발문과 조건이 복잡한 문제를 풀 수 있는 열쇠가 되어줌을 체감하며 어느새 수학에 대한 친밀감은 높아져 있었습니다. 이때 단순한 흥미로 참여한 ‘수학창의사고력한마당’에서의 수상은 저에게 자신감을 주기도 했지만, 고난도 문제의 접근 방법에 미흡한 제 실력을 확인한 계기였습니다. 이후 틀린 문제 위에는 어떤 발상이 필요했는지 간단히 정리해 적어놓았는데, 다른 문제여도 틀린 원인은 반복됐습니다. 특히 확률과 통계에서는 변수가 많은 경우의 수의 경우를 나눠 구하지 않은 것이 문제였습니다. 이 부분을 고려해 풀이하자 어려움을 겪었던 유형을 극복했고 문제해결력을 기를 수 있었습니다.
경제가 인간 활동에 대한 학문이라는 점에서는 사회에 대한 관심을 끊지 않으려 노력했습니다. 특히 3학년 때는 코로나19로 인한 사회변동에 흥미를 느꼈습니다. 스마트 결제의 발달로 인한 현금 없는 사회의 도래는 제게 가장 큰 관심사였습니다. 호기심을 해결하려 ‘차이나 플랫폼이 온다’를 참고로 디지털 플랫폼과 디지털화폐를 탐구했습니다. 이동 거리 감소에 따른 지역화도 경제에 영향을 줄지 궁금해 지역경제 관련 활동도 지속했습니다. 심화 영어의 ‘지역업체 이용의 효과’지문에는 현금사용이 지역 상인에게 도움을 준다고 되어있었는데, 저는 지역 화폐가 갖는 영향력도 궁금해졌습니다. 그래서 지역문제 해결 동아리에 지역화폐를 주제로 참여했습니다. 인터넷 설문을 통해 기대효과와 사용 현황을 알아보았고, 확인한 문제를 바탕으로 정책 제안서를 작성해 시민제안에 올렸습니다. 심사에서는 부대비용의 문제로 탈락했으나 참여적인 사회 구성원으로 도약한 경험이었습니다. 
저는 고등학교에 재학하며 경제학자라는 꿈을 향해 전진했습니다. 현재의 수학적 역량과 사회현상에 대한 흥미는 경제학 공부의 초석이 될 것이라고 믿습니다. 앞으로 경희의 가르침 아래에서 저의 노력을 이어 나가고 싶습니다.